# C++编程规范

[//]: # (__author__ = "Clark Aaron")

C++兼容C语言，它们的程序结构相同，由声明部分、主函数、函数定义三部分组成。其中，声明部分包括头文件包含、全局变量、全局常量、函数的声明；C++采用了C语言中`;`显式地表示一条语句的结束。在传统C++中，保留与C语言头文件的调用方式；但在标准C++中采用新的格式（如果是C函数库的头文件，使用前缀`c`），可以在任何地方定义数据变量。

* 传统C++的头文件有`iostream.h`、`fstream.h`、`string.h`、`stdio.h`、`ctype.h`、`math.h`。
* 标准C++的头文件有`iostream`、`fstream`、`string`、`cstdio`、`ctype`、`cmath`。

## 命名规范

命名规范涉及到变量、常量、函数名、类名、类的成员名等标识符的规范。为了解决全局命名污染的问题，引入了命名规范的机制来解决。此外，我们需要了解标识符的作用域与生存期。

### 标识符

标识符根据功能对象的不同有变量标识符、常量标识符、类标识符、函数标识符等。

* 变量标识符
* 常量标识符
* 类标识符
* 函数标识符

### 命名空间

命名空间用于解决全局命名空间污染问题，命名空间就是在不同函数模块中独立地定义一个名称，将自己设计的全部对象都包含在此空间之中，则每一个成员的全
名就是`<命名空间>::<成员名称>`，从而实现在不同命名空间的同一标识符的使用。

#### 命名空间的定义

命名空间使用`namespace`来标识，只需将命名空间内的成员声明在区块中即可。可以多次定义。

* 命名空间的定义：

  ```c++
  namespace <name> {
      <members>;
  }
  ```

  > 函数可以在命名空间内声明而在外部定义，但需使用成员的全名。

* 命名空间的函数成员：

  ```c++
  namespace <name> {
    <return type> <function name>(<paramater list>);
  }
  <return type> <name>::<function name>(<paramater list>) {
    <function code block>
  }
  ```

#### 命名空间的应用

使用预编译指令`using`来应用命名空间成员。

* 应用命名空间中的所有成员：

  ```c++
  using namespace <name>;       // 引入所有命名空间成员。
  ```



标识符在程序中的生存周期。

## 注释文档

文档注释是为方便开发人员维护代码而做的注释，根据注释内容的多少，可以选择不同的注释格式，即行注释与块注释。块注释`/* <commant> */`是兼容C语言的注释方法，适用于项目注释、文件注释、功能注释；行注释`// <comment>`是C++中增加的行注释，有效范围是一行，适用于功能注释、区块注释或者其他简洁的注释内容。

### 项目注释

介绍整个项目的功能描述以及其他详细信息。

### 文件注释

介绍源码文件的功能内容。

### 功能注释

即类、函数、模板的注释内容。

* 函数注释：

  ```c++
  
  ```

### 区块注释

介绍该区块具体完成的内容。

## 项目结构

在一个项目中，一般包含两中文件头文件与源文件，头文件用于声明变量、常量、类、函数、模板等，源文件用于实现头文件中声明的函数、方法、模板等。
